+++
title = '{{ replace .File.ContentBaseName "-" " " | title }}'
date = 2024-03-26T14:55:58+08:00
draft = false
+++

# etc
 Language Server Protocol (LSP) 
 
在 Neovim 中运行 :PackerSync 命令来安装或更新插件:

布局，搜索，点命令，寄存器，宏，撤销，折叠。。。一些有用的思想，当然，我觉得vim最本质的优点是函数式编写

# 移动

## 搜索移动
`/` 进入搜索模式 n下一个N上一个
`f` 单字母搜索

## 以行为单位的移动
`^` 移动到行首第一个词的首字母。
`|` 移动到行首第一个字符。
`$` 移动到行尾。
`j` 移动到下一行。
`k` 移动到上一行。
`:10` 移动光标到文件第 10 行。可以 :set number 来让 vim 显示行号。
`gg` 移动到文件首行。
`G` 移动到文件尾行。


## 以屏幕为单位的移动


`H` 移动到当前屏的首行。
`L` 移动到当前屏的尾行。
`M` 移动到当前屏的中间行。
`zt` 光标所在字符不动，将当前行移动到屏幕顶部，通常用来查看完整的下文，比如函数、类的定义。
`zz` 光标所在字符不动，将当前行移到屏幕中间。
`zb` 光标所在字符不动，将当前行移到屏幕底部。
`ctrl-f` 向下翻页，移动一整个屏幕。
`ctrl+d` 下移半页
`ctrl-b` 向上翻页，移动一整个屏幕。
`ctrl-e` 屏幕向下滚动一行。
`ctrl-u` 上移半页
`ctrl-y` 屏幕向上滚动一行。

后面几个 Ctrl 开头的命令是 Unix 命令行的惯例，比如在 man 和 less 里也适用。

## 标记移动
`m` 打标记，小写字母是当前文件，大写字母是nvim全局
`'a` 移动至标记处的行首
`` `a `` 移动至标记的具体行列
` :marks `列出所有标记

## 单词移动

`w`: 将光标移动到下一个单词的开头
`b`: 将光标移动到前一个单词的开头
`e`: 将光标移动到下一个单词的词末
`E`: 移动到单词的结尾(忽略标点符号)
`ge`: 将光标移动到上一个单词的词末
`2w`: 指定移动的次数

## 文本块移动

(：移到当前句子的开头
): 移到下一个句子的开头
{: 移到当前一段的开头
}：移到下一段的开头
[[: 移到当前这一节的开头
]]: 移到下一节的开头

## etc
`gg`	光标移动到文件开头  
`G`	光标移动至文件末尾  

`b` 或 `B`	光标移动至上一个单词的单词首  
`w` 或 `W`	光标移动至下一个单词的单词首  

`fx`	光标移动至当前行中下一个 x 字符处  
`Fx` 	光标移动至当前行中上一个 x 字符处  
`0` 或 `Home`：光标移动到本行开头

告别鼠标手，尽快选vim.
现在感觉vim单独使用比较好，和IDE的快捷键太容易冲突了，我会在虚拟机上单独vim，虚拟机就是为了从无到有体验编程的存在。

# [插入]()
[插入—普通模式]() 在插入模式中使用Ctrl + o 来进入该模式。该模式运行用户暂时回到普通模式，然后在执行一条普通模式的命令之后自动回到插入模式中。

# [删除]()  
插入模式下删除：  
`Ctrl + h`: 删除光标前一个词(与退格键相同)  
`Ctrl + w`: 删除光标前一个单词  
`Ctrl + u`: 删除至行首  
`x` 快速删除一个字符  

# [替换]()

# [复制粘贴]()

`ggvGy`复制全文  
`y`复制选中的文本  
`yy`复制当前行  
`d` 剪贴文本  
`p` (小写)新起一行粘贴文本  
`P` 在当前位置粘贴文本  