---
title: C++ Primer Plus
categories: daily
tags:
  - books
---

>作为C++经典
#  [5 循环和关系表达式]()
`int x=(1,024);`值为二十
#  [6 分支语句和逻辑运算符]()
`and or not`都是C++中的保留字，如果C想用，包含头文件`<ios646.h>`
`ofstream`对象，格式类似于`cout`，实现文件输入与输出。有子函数`open(),close()`
#  [7 函数 C++的编程模块]()
函数原型中不必提供变量名，只需有数据类型就行
(...) 表示不指定参数
在编译阶段进行的原型化被称为<u>静态类型检查</u>
arguement 表示实参，parameter表示形参
指针和`const`,这两个一结合就麻烦起来了
与C不同，C++不允许main()调用自己
递归，分治思想 divide-and-conquer strategy
获取函数地址的方法很简单，只需要使用函数名（后边不加括号）即可。
`double pm(int);`
`double (*pf)(int)`
`pf =pam;`
则定义出一个指向pm()的函数指针,这个函数指针可以这么用`pf(4)`,等价于`(*pf)(4)`
忍受逻辑上无法自圆其说的观点正是人类思维活动的特点。
#  [8 函数探幽]()
如果实参与引用参数不匹配，C++将生成临时变量。当前，仅当参数为const引用时，C++才允许这样做，但以前不是这样。
**左值** 可被引用的数据对象。
`long edge =5L;`5L代表long类型的5
如果接受引用参数的函数的意图是修改作为参数传递的变量，则创建临时变量将阻止这种意图的实现。解决方法是，禁止创建临时变量，现在的C++标准正是这样做的（然而，在默认情况下，有些编译器仍将发出警告，而不是错误消息，因此如果看到了有关临时变量的警告，请不要忽略）。

`&&`表示右值引用。右值，不能通过地址访问的值。
`NULL`在C中是(void*)0,C++中为整数0.c++中当一个指针的值为0时，认为指针为空指针
`void*`无类型指针
[返回引用]()主要是为了更高的效率，减少拷贝。
要为某个参数设置默认值，则必须为他右边的所有参数提供默认值。
[函数重载]() 关键是函数特征标(function signature),即函数参数列表。
[函数模板]()
`template<typename AnyType>`定义了一种无类型变量`AnyType`

>实例化和具体化

`decltype(x) y`make y the same type as x
#  [9 内存模型和名称空间]()


不要使用#include来包含源代码文件，这样做将导致多重声明。

`#ifndef` if not define


`register int x;`
指出程序员想使用一个自动变量，在C++11中，这种提示作用也失去了，保留关键字register的重要原因是，避免使用了该关键字的现有代码非法。

$$ 链接性\left\{
\begin{array}{lcl}
外部\\
内部\\
无\\
\end{array} \right.$$

[cv限制符]() const和volatile
`const`表明内存被初始化后程序便不能再对它进行修改
`volatile`表明，即使程序代码没有对内存单位进行修改，其值也可能发生变化

[mutable]() 指出某个变量可以被修改

对函数使用static修饰表明该函数只在这个文件中可见
# [10 对象和类]()
[接口]() 一个共享框架，供两个系统交互时使用。